Repository: python/python-docs-zh-cn
Catalog: whatsnew/3.5.po
Languages: zh_cn

source: PEP written by Chris Angelico and Guido van Rossum. Implemented by Chris Angelico, Yury Selivanov and Nick Coghlan.
zh_cn: PEP 由 Chris Angelico 和 Guido van Rossum 撰写，由 Chris Angelico，Yury Selivanov 和 Nick Coghlan 实现。

source: PEP 485: A function for testing approximate equality
zh_cn: PEP 485：用于测试近似相等的函数

source: :pep:`485` adds the :func:`math.isclose` and :func:`cmath.isclose` functions which tell whether two values are approximately equal or "close" to each other. Whether or not two values are considered close is determined according to given absolute and relative tolerances. Relative tolerance is the maximum allowed difference between ``isclose`` arguments, relative to the larger absolute value::
zh_cn: :pep:`485` 增加了 :func:`math.isclose` 和 :func:`cmath.isclose` 函数用于检测两个值是否近似相等或称“接近”。 两个值是否接近是根据给定的绝对和相对范围来确定的。 相对范围是 ``isclose`` 参数之间的最大允许差值，即相对于较大的那个绝对数值的距离::

source: It is also possible to compare two values using absolute tolerance, which must be a non-negative value::
zh_cn: 也可以使用绝对范围来比较两个值，它必须是一个非负数值::

source: :pep:`485` -- A function for testing approximate equality
zh_cn: :pep:`485` —— 用于测试近似相等的函数

source: PEP written by Christopher Barker; implemented by Chris Barker and Tal Einat.
zh_cn: PEP 由 Christopher Barker 撰写，由 Chris Barker 和 Tal Einat 实现。

source: PEP 486: Make the Python Launcher aware of virtual environments
zh_cn: PEP 486：让 Python 启动器识别虚拟环境

source: :pep:`486` makes the Windows launcher (see :pep:`397`) aware of an active virtual environment. When the default interpreter would be used and the ``VIRTUAL_ENV`` environment variable is set, the interpreter in the virtual environment will be used.
zh_cn: :pep:`486` 让 Windows 版启动器 (参见 :pep:`397`) 能够识别激活的虚拟环境。 当要使用默认解释器并且设置了 ``VIRTUAL_ENV`` 环境变量时，将使用虚拟环境中的解释器。

source: :pep:`486` -- Make the Python Launcher aware of virtual environments
zh_cn: :pep:`486` -- 让 Python 启动器识别虚拟环境

source: PEP written and implemented by Paul Moore.
zh_cn: PEP 由 Paul Moore 撰写并实现

source: PEP 488: Elimination of PYO files
zh_cn: PEP 488：去除 PYO 文件

source: :pep:`488` does away with the concept of ``.pyo`` files. This means that ``.pyc`` files represent both unoptimized and optimized bytecode. To prevent the need to constantly regenerate bytecode files, ``.pyc`` files now have an optional ``opt-`` tag in their name when the bytecode is optimized. This has the side-effect of no more bytecode file name clashes when running under either :option:`-O` or :option:`-OO`. Consequently, bytecode files generated from :option:`-O`, and :option:`-OO` may now exist simultaneously. :func:`importlib.util.cache_from_source` has an updated API to help with this change.
zh_cn: :pep:`488` 取消了 ``.pyo`` 文件的概念。 这意味着 ``.pyc`` 文件将同时代表未优化和已优化的字节码。 为了防止经常需要重新生成字节码文件，现在 ``.pyc`` 文件可以在其名称中设置可选的 ``opt-`` 标签来表示已优化字节码。 该设置的附带效果是当以 :option:`-O` 和 :option:`-OO` 运行时将不会有字节码文件名冲突。 其结果是，使用 :option:`-O` 和 :option:`-OO` 生成的字节码现在可以同时存在。 :func:`importlib.util.cache_from_source` 专门针对此项变化更新了 API。

source: :pep:`488` -- Elimination of PYO files
zh_cn: :pep:`488` -- 去除 PYO 文件

source: PEP written and implemented by Brett Cannon.
zh_cn: PEP 由 Brett Cannon 撰写并实现。

source: PEP 489: Multi-phase extension module initialization
zh_cn: PEP 489：多阶段扩展模块初始化

source: :pep:`489` updates extension module initialization to take advantage of the two step module loading mechanism introduced by :pep:`451` in Python 3.4.
zh_cn: :pep:`489` 更新了扩展模块初始化操作以便利用 Python 3.4 中通过 :pep:`451` 引入的两步模块加载机制的优势。

source: This change brings the import semantics of extension modules that opt-in to using the new mechanism much closer to those of Python source and bytecode modules, including the ability to use any valid identifier as a module name, rather than being restricted to ASCII.
zh_cn: 这一变化让选择使用新机制的扩展模块的导入语义与 Python 源代码和字节码模块的更为接近，包括可以使用任何有效标识符作为模块名称，而不是仅限于 ASCII。

source: :pep:`489` -- Multi-phase extension module initialization
zh_cn: :pep:`489` -- 多阶段扩展模块初始化

source: PEP written by Petr Viktorin, Stefan Behnel, and Nick Coghlan; implemented by Petr Viktorin.
zh_cn: PEP 由 Petr Viktorin , Stefan Behnel 和 Nick Coghlan 撰写，由 Petr Viktorin 实现。

source: Other Language Changes
zh_cn: 其他语言特性修改

source: Some smaller changes made to the core Python language are:
zh_cn: 对Python 语言核心进行的小改动：

source: Added the ``"namereplace"`` error handlers. The ``"backslashreplace"`` error handlers now work with decoding and translating. (Contributed by Serhiy Storchaka in :issue:`19676` and :issue:`22286`.)
zh_cn: 增加了 ``"namereplace"`` 错误处理器。 ``"backslashreplace"`` 错误处理器现在可用于解码和转译。 （由 Serhiy Storchaka 在 :issue:`19676` 和 :issue:`22286` 中贡献。）

source: The :option:`-b` option now affects comparisons of :class:`bytes` with :class:`int`. (Contributed by Serhiy Storchaka in :issue:`23681`.)
zh_cn: 现在 :option:`-b` 选项会影响 :class:`bytes` 与 :class:`int` 的比较。 （由 Serhiy Storchaka 在 :issue:`23681` 中贡献。）

source: New Kazakh ``kz1048`` and Tajik ``koi8_t`` :ref:`codecs <standard-encodings>`. (Contributed by Serhiy Storchaka in :issue:`22682` and :issue:`22681`.)
zh_cn: 新增 Kazakh ``kz1048`` 和 Tajik ``koi8_t`` :ref:`编解码器 <standard-encodings>`。 （由 Serhiy Storchaka 在 :issue:`22682` 和 :issue:`22681` 中贡献。）

source: Property docstrings are now writable. This is especially useful for :func:`collections.namedtuple` docstrings. (Contributed by Berker Peksag in :issue:`24064`.)
zh_cn: 特征属性文档字符串现在将是可写的。 这对于 :func:`collections.namedtuple` 文档字符串特别适用。 （由 Berker Peksag 在 :issue:`24064` 中贡献。）

source: Circular imports involving relative imports are now supported. (Contributed by Brett Cannon and Antoine Pitrou in :issue:`17636`.)
zh_cn: 涉及相对导入的环形导入现在已受到支持。 （由 Brett Cannon 和 Antoine Pitrou 在 :issue:`17636` 中贡献。）

source: New Modules
zh_cn: 新增模块

source: The new :mod:`typing` :term:`provisional <provisional API>` module provides standard definitions and tools for function type annotations. See :ref:`Type Hints <whatsnew-pep-484>` for more information.
zh_cn: 新增的 :mod:`typing` :term:`暂定 <provisional API>` 模块提供了对函数类型标注的标准定义和工具。 详情参见 :ref:`类型提示 <whatsnew-pep-484>`。

source: The new :mod:`zipapp` module (specified in :pep:`441`) provides an API and command line tool for creating executable Python Zip Applications, which were introduced in Python 2.6 in :issue:`1739468`, but which were not well publicized, either at the time or since.
zh_cn: 新增的 :mod:`zipapp` 模块（在 :pep:`441` 中描述）提供了用于创建可执行 Python Zip 应用程序的 API 和命令行工具，它是根据 :issue:`1739468` 在 Python 2.6 中引入的，但在当时和之后都没有足够的推广。

source: With the new module, bundling your application is as simple as putting all the files, including a ``__main__.py`` file, into a directory ``myapp`` and running:
zh_cn: 使用这个新模块，想要打包你的应用程序只需简单地将所有文件，包括一个 ``__main__.py`` 文件放到一个目录 ``myapp`` 中并运行：

source: The module implementation has been contributed by Paul Moore in :issue:`23491`.
zh_cn: 该模块的实现由 Paul Moore 在 :issue:`23491` 中贡献。

source: :pep:`441` -- Improving Python ZIP Application Support
zh_cn: :pep:`441` -- 改进 Python ZIP 应用程序支持

source: Improved Modules
zh_cn: 改进的模块

source: The :class:`~argparse.ArgumentParser` class now allows disabling :ref:`abbreviated usage <prefix-matching>` of long options by setting :ref:`allow_abbrev` to ``False``. (Contributed by Jonathan Paugh, Steven Bethard, paul j3 and Daniel Eriksson in :issue:`14910`.)
zh_cn: 现在 :class:`~argparse.ArgumentParser` 类允许通过将 :ref:`allow_abbrev` 设为 ``False`` 来禁用长选项的 :ref:`缩写用法 <prefix-matching>`。 （由 Jonathan Paugh, Steven Bethard, paul j3 和 Daniel Eriksson 在 :issue:`14910` 中贡献。）

source: Since the :mod:`asyncio` module is :term:`provisional <provisional API>`, all changes introduced in Python 3.5 have also been backported to Python 3.4.x.
zh_cn: 由于 :mod:`asyncio` 模块处于 :term:`暂定状态 <provisional API>`，在 Python 3.5 中引入的所有改变都已被向下移植到 Python 3.4.x。

source: Notable changes in the :mod:`asyncio` module since Python 3.4.0:
zh_cn: 自 Python 3.4.0 开始 :mod:`asyncio` 模块中的重要变化：

source: New debugging APIs: :meth:`loop.set_debug() <asyncio.loop.set_debug>` and :meth:`loop.get_debug() <asyncio.loop.get_debug>` methods. (Contributed by Victor Stinner.)
zh_cn: 新增的调试 API: :meth:`loop.set_debug() <asyncio.loop.set_debug>` 和 :meth:`loop.get_debug() <asyncio.loop.get_debug>` 方法。 （由 Victor Stinner 贡献。）

source: The proactor event loop now supports SSL. (Contributed by Antoine Pitrou and Victor Stinner in :issue:`22560`.)
zh_cn: 现在 proactor 事件循环已支持 SSL。 （由 Antoine Pitrou 和 Victor Stinner 在 :issue:`22560` 中贡献。）

source: A new :meth:`loop.is_closed() <asyncio.loop.is_closed>` method to check if the event loop is closed. (Contributed by Victor Stinner in :issue:`21326`.)
zh_cn: 新增的 :meth:`loop.is_closed() <asyncio.loop.is_closed>` 方法可检测事件循环是否已关闭。 （由 Victor Stinner 在 :issue:`21326` 中贡献。）.)

source: A new :meth:`loop.create_task() <asyncio.loop.create_task>` to conveniently create and schedule a new :class:`~asyncio.Task` for a coroutine. The ``create_task`` method is also used by all asyncio functions that wrap coroutines into tasks, such as :func:`asyncio.wait`, :func:`asyncio.gather`, etc. (Contributed by Victor Stinner.)
zh_cn: 新增的 :meth:`loop.create_task() <asyncio.loop.create_task>` 用来方便地新建一个 :class:`~asyncio.Task` 并将其排入协程的计划任务。 ``create_task`` 方法还可供所有将协程包装为任务的 asyncio 函数使用，例如 :func:`asyncio.wait`, :func:`asyncio.gather` 等。 （由 Victor Stinner 贡献。）

source: A new :meth:`transport.get_write_buffer_limits() <asyncio.WriteTransport.get_write_buffer_limits>` method to inquire for *high-* and *low-* water limits of the flow control. (Contributed by Victor Stinner.)
zh_cn: 新增的 :meth:`transport.get_write_buffer_limits() <asyncio.WriteTransport.get_write_buffer_limits>` 方法用于查询流程控制的 *高* 与 *低* 水位限制。 （由 Victor Stinner 贡献。）

source: The :func:`~asyncio.async` function is deprecated in favor of :func:`~asyncio.ensure_future`. (Contributed by Yury Selivanov.)
zh_cn: :func:`~asyncio.async` 函数已被弃用并由 :func:`~asyncio.ensure_future` 取代。 （由 Yury Selivanov 贡献。）

source: New :meth:`loop.set_task_factory() <asyncio.loop.set_task_factory>` and :meth:`loop.get_task_factory() <asyncio.loop.get_task_factory>` methods to customize the task factory that :meth:`loop.create_task() <asyncio.loop.create_task>` method uses. (Contributed by Yury Selivanov.)
zh_cn: 新增 :meth:`loop.set_task_factory() <asyncio.loop.set_task_factory>` 和 :meth:`loop.get_task_factory() <asyncio.loop.get_task_factory>` 方法用于自定义供 :meth:`loop.create_task() <asyncio.loop.create_task>` 方法使用的任务工厂。 （由 Yury Selivanov 贡献。）

source: New :meth:`Queue.join() <asyncio.Queue.join>` and :meth:`Queue.task_done() <asyncio.Queue.task_done>` queue methods. (Contributed by Victor Stinner.)
zh_cn: 新增 :meth:`Queue.join() <asyncio.Queue.join>` 和 :meth:`Queue.task_done() <asyncio.Queue.task_done>` 队列方法。 （由 Victor Stinner 贡献。）

source: The ``JoinableQueue`` class was removed, in favor of the :class:`asyncio.Queue` class. (Contributed by Victor Stinner.)
zh_cn: 移除了 ``JoinableQueue`` 类，建议改用 :class:`asyncio.Queue` 类。 （由 Victor Stinner 贡献。）

source: Updates in 3.5.1:
zh_cn: 3.5.1 中的更新：

source: The :func:`~asyncio.ensure_future` function and all functions that use it, such as :meth:`loop.run_until_complete() <asyncio.loop.run_until_complete>`, now accept all kinds of :term:`awaitable objects <awaitable>`. (Contributed by Yury Selivanov.)
zh_cn: :func:`~asyncio.ensure_future` 函数以及所有用到它的函数，比如 :meth:`loop.run_until_complete() <asyncio.loop.run_until_complete>`，现在将接受所有种类的 :term:`可等待对象 <awaitable>`。 （由 Yury Selivanov 贡献。）

source: New :func:`~asyncio.run_coroutine_threadsafe` function to submit coroutines to event loops from other threads. (Contributed by Vincent Michel.)
zh_cn: 新增 :func:`~asyncio.run_coroutine_threadsafe` 函数用于从其他线程向事件循环提交协程。（由 Vincent Michel 贡献。）

source: New :meth:`Transport.is_closing() <asyncio.BaseTransport.is_closing>` method to check if the transport is closing or closed. (Contributed by Yury Selivanov.)
zh_cn: 新增 :meth:`Transport.is_closing() <asyncio.BaseTransport.is_closing>` 方法用于检查传输是否正在关闭或已经关闭。 （由 Yury Selivanov 贡献。）

source: The :meth:`loop.create_server() <asyncio.loop.create_server>` method can now accept a list of hosts. (Contributed by Yann Sionneau.)
zh_cn: :meth:`loop.create_server() <asyncio.loop.create_server>` 方法现在可以接受一个主机列表。 （由 Yann Sionneau 贡献。）

source: Updates in 3.5.2:
zh_cn: 3.5.2 中的更新：

source: New :meth:`loop.create_future() <asyncio.loop.create_future>` method to create Future objects. This allows alternative event loop implementations, such as `uvloop <https://github.com/MagicStack/uvloop>`_, to provide a faster :class:`asyncio.Future` implementation. (Contributed by Yury Selivanov.)
zh_cn: 新增 :meth:`loop.create_future() <asyncio.loop.create_future>` 方法用来创建 Future 对象。 这允许替代性的事件循环实现，比如 `uvloop <https://github.com/MagicStack/uvloop>`_，以提供更快速的 :class:`asyncio.Future` 实现。 （由 Yury Selivanov 贡献。）

source: New :meth:`loop.get_exception_handler() <asyncio.loop.get_exception_handler>` method to get the current exception handler. (Contributed by Yury Selivanov.)
zh_cn: 新增 :meth:`loop.get_exception_handler() <asyncio.loop.get_exception_handler>` 方法用于获取当前异常处理器。 （由 Yury Selivanov 贡献。）

source: New :meth:`StreamReader.readuntil() <asyncio.StreamReader.readuntil>` method to read data from the stream until a separator bytes sequence appears. (Contributed by Mark Korenberg.)
zh_cn: 新增 :meth:`StreamReader.readuntil() <asyncio.StreamReader.readuntil>` 方法用于从流读取数据直到出现作为分隔符的字节序列。 （由 Mark Korenberg 贡献。）

source: The :meth:`loop.create_connection() <asyncio.loop.create_connection>` and :meth:`loop.create_server() <asyncio.loop.create_server>` methods are optimized to avoid calling the system ``getaddrinfo`` function if the address is already resolved. (Contributed by A. Jesse Jiryu Davis.)
zh_cn: :meth:`loop.create_connection() <asyncio.loop.create_connection>` 和 :meth:`loop.create_server() <asyncio.loop.create_server>` 方法已获得优化以避免当地址已被解析时调用系统的 ``getaddrinfo`` 函数。 （由 A. Jesse Jiryu Davis 贡献。）

source: The :meth:`loop.sock_connect(sock, address) <asyncio.loop.sock_connect>` no longer requires the *address* to be resolved prior to the call. (Contributed by A. Jesse Jiryu Davis.)
zh_cn: :meth:`loop.sock_connect(sock, address) <asyncio.loop.sock_connect>` 不再要求在其被调用之前已解析 *address*。 （由 A. Jesse Jiryu Davis 贡献。）

source: The :meth:`BZ2Decompressor.decompress <bz2.BZ2Decompressor.decompress>` method now accepts an optional *max_length* argument to limit the maximum size of decompressed data. (Contributed by Nikolaus Rath in :issue:`15955`.)
zh_cn: 现在 :meth:`BZ2Decompressor.decompress <bz2.BZ2Decompressor.decompress>` 方法接受可选的 *max_length* 参数用来限制解压缩数据的大小上限。 （由 Nikolaus Rath 在 :issue:`15955` 中贡献。）

source: The :class:`!FieldStorage` class now supports the :term:`context manager` protocol. (Contributed by Berker Peksag in :issue:`20289`.)
zh_cn: 现在 :class:`!FieldStorage` 类已支持 :term:`context manager` 协议。 （由 Berker Peksag 在 :issue:`20289` 中贡献。）

source: A new function :func:`~cmath.isclose` provides a way to test for approximate equality. (Contributed by Chris Barker and Tal Einat in :issue:`24270`.)
zh_cn: 新增函数 :func:`~cmath.isclose` 提供了一种测试近似相等的方式。 （由 Chris Barker 和 Tal Einat 在 :issue:`24270` 中贡献。）

source: The :func:`InteractiveInterpreter.showtraceback() <code.InteractiveInterpreter.showtraceback>` method now prints the full chained traceback, just like the interactive interpreter. (Contributed by Claudiu Popa in :issue:`17442`.)
zh_cn: 现在 :func:`InteractiveInterpreter.showtraceback() <code.InteractiveInterpreter.showtraceback>` 方法将打印完整的回溯链，就像在交互模式解释器中一样。 （由 Claudiu Popa 在 :issue:`17442` 中贡献。）

source: The :class:`~collections.OrderedDict` class is now implemented in C, which makes it 4 to 100 times faster. (Contributed by Eric Snow in :issue:`16991`.)
zh_cn: 现在 :class:`~collections.OrderedDict` 类使用 C 来实现，令其可提速 4 至 100 倍。 （由 Eric Snow 在 :issue:`16991` 中贡献。）

source: :meth:`OrderedDict.items() <collections.OrderedDict.items>`, :meth:`OrderedDict.keys() <collections.OrderedDict.keys>`, :meth:`OrderedDict.values() <collections.OrderedDict.values>` views now support :func:`reversed` iteration. (Contributed by Serhiy Storchaka in :issue:`19505`.)
zh_cn: :meth:`OrderedDict.items() <collections.OrderedDict.items>`, :meth:`OrderedDict.keys() <collections.OrderedDict.keys>`, :meth:`OrderedDict.values() <collections.OrderedDict.values>` 等视图现在支持 :func:`reversed` 迭代。 （由 Serhiy Storchaka 在 :issue:`19505` 中贡献。）

source: The :class:`~collections.deque` class now defines :meth:`~collections.deque.index`, :meth:`~collections.deque.insert`, and :meth:`~collections.deque.copy`, and supports the ``+`` and ``*`` operators. This allows deques to be recognized as a :class:`~collections.abc.MutableSequence` and improves their substitutability for lists. (Contributed by Raymond Hettinger in :issue:`23704`.)
zh_cn: :class:`~collections.deque` 类现在定义了 :meth:`~collections.deque.index`, :meth:`~collections.deque.insert` 和 :meth:`~collections.deque.copy`，并且支持 ``+`` 和 ``*`` 运算符。 这允许 deque 被识别为 :class:`~collections.abc.MutableSequence` 并提升其替代列表的能力。 （由 Raymond Hettinger 在 :issue:`23704` 中贡献。）

source: Docstrings produced by :func:`~collections.namedtuple` can now be updated::
zh_cn: 由 :func:`~collections.namedtuple` 产生的文档字符串现在可以被更新::

source: (Contributed by Berker Peksag in :issue:`24064`.)
zh_cn: （由 Berker Peksag 在 :issue:`24064` 中贡献。）

source: The :class:`~collections.UserString` class now implements the :meth:`__getnewargs__`, :meth:`__rmod__`, :meth:`~str.casefold`, :meth:`~str.format_map`, :meth:`~str.isprintable`, and :meth:`~str.maketrans` methods to match the corresponding methods of :class:`str`. (Contributed by Joe Jevnik in :issue:`22189`.)
zh_cn: 现在 :class:`~collections.UserString` 类已实现 :meth:`__getnewargs__`, :meth:`__rmod__`, :meth:`~str.casefold`, :meth:`~str.format_map`, :meth:`~str.isprintable` 和 :meth:`~str.maketrans` 类以与对应的 :class:`str` 方法相匹配。 （由 Joe Jevnik 在 :issue:`22189` 中贡献。）

source: The :meth:`Sequence.index() <collections.abc.Sequence.index>` method now accepts *start* and *stop* arguments to match the corresponding methods of :class:`tuple`, :class:`list`, etc. (Contributed by Devin Jeanpierre in :issue:`23086`.)
zh_cn: 现在 :meth:`Sequence.index() <collections.abc.Sequence.index>` 方法接受 *start* 和 *stop* 参数以与对应的 :class:`tuple`, :class:`list` 等的方法相匹配。 （由 Devin Jeanpierre 在 :issue:`23086` 中贡献。）

source: A new :class:`~collections.abc.Generator` abstract base class. (Contributed by Stefan Behnel in :issue:`24018`.)
zh_cn: 新增 :class:`~collections.abc.Generator` 抽象基类。 （由 Stefan Behnel 在 :issue:`24018` 中贡献。）

source: New :class:`~collections.abc.Awaitable`, :class:`~collections.abc.Coroutine`, :class:`~collections.abc.AsyncIterator`, and :class:`~collections.abc.AsyncIterable` abstract base classes. (Contributed by Yury Selivanov in :issue:`24184`.)
zh_cn: 新增 :class:`~collections.abc.Awaitable`, :class:`~collections.abc.Coroutine`, :class:`~collections.abc.AsyncIterator` 和 :class:`~collections.abc.AsyncIterable` 抽象基类。 （由 Yury Selivanov 在 :issue:`24184` 中贡献。）

source: For earlier Python versions, a backport of the new ABCs is available in an external :pypi:`PyPI package <backports_abc>`.
zh_cn: 对于更早的 Python 版本，这些新 ABC 的向下移植版本包含在外部的 :pypi:`PyPI 软件包 <backports_abc>` 之中。

source: A new :mod:`compileall` option, :samp:`-j {N}`, allows running *N* workers simultaneously to perform parallel bytecode compilation. The :func:`~compileall.compile_dir` function has a corresponding ``workers`` parameter. (Contributed by Claudiu Popa in :issue:`16104`.)
zh_cn: 新增 :mod:`compileall` 选项 :samp:`-j {N}`，允许同时运行 *N* 个工作进程来执行并行的字节码编译。 :func:`~compileall.compile_dir` 函数增加了相应的 ``workers`` 形参。 （由 Claudiu Popa 在 :issue:`16104` 中贡献。）

source: Another new option, ``-r``, allows controlling the maximum recursion level for subdirectories. (Contributed by Claudiu Popa in :issue:`19628`.)
zh_cn: 另一个新选项 ``-r``，允许控制最大的子目录递归层级。 （由 Claudiu Popa 在 :issue:`19628` 中贡献。）

source: The ``-q`` command line option can now be specified more than once, in which case all output, including errors, will be suppressed. The corresponding ``quiet`` parameter in :func:`~compileall.compile_dir`, :func:`~compileall.compile_file`, and :func:`~compileall.compile_path` can now accept an integer value indicating the level of output suppression. (Contributed by Thomas Kluyver in :issue:`21338`.)
zh_cn: 现在可以多次指定 ``-q`` 命令行选项，在此情况下，所有输出包括错误都将被抑制。 在 :func:`~compileall.compile_dir`, :func:`~compileall.compile_file` 和 :func:`~compileall.compile_path` 中相应的 ``quiet`` 形参现在可接受一个整数值来指明输出抑制的级别。 （由 Thomas Kluyver 在 :issue:`21338` 中贡献。）

source: The :meth:`Executor.map() <concurrent.futures.Executor.map>` method now accepts a *chunksize* argument to allow batching of tasks to improve performance when :meth:`~concurrent.futures.ProcessPoolExecutor` is used. (Contributed by Dan O'Reilly in :issue:`11271`.)
zh_cn: 现在 :meth:`Executor.map() <concurrent.futures.Executor.map>` 方法接受一个 *chunksize* 参数以允许在使用 :meth:`~concurrent.futures.ProcessPoolExecutor` 设置任务批次来提升运行效率。 （由 Dan O'Reilly 在 :issue:`11271` 中贡献。）

source: The number of workers in the :class:`~concurrent.futures.ThreadPoolExecutor` constructor is optional now. The default value is 5 times the number of CPUs. (Contributed by Claudiu Popa in :issue:`21527`.)
zh_cn: 现在 :class:`~concurrent.futures.ThreadPoolExecutor` 构造器中的工作线程数量是可选的。 默认值为 CPU 数量的 5 倍。 （由 Claudiu Popa 在 :issue:`21527` 中贡献。）

source: :mod:`configparser` now provides a way to customize the conversion of values by specifying a dictionary of converters in the :class:`~configparser.ConfigParser` constructor, or by defining them as methods in ``ConfigParser`` subclasses. Converters defined in a parser instance are inherited by its section proxies.
zh_cn: 现在 :mod:`configparser` 提供了一种方式通过在 :class:`~configparser.ConfigParser` 构造器中指定一个由转换器组成的字典，或将它们定义为 ``ConfigParser`` 子类中的方法来定制值的转换。 在解析器实例中定义的转换器将被它的节代理所继承。

source: Example::
zh_cn: 示例::

source: (Contributed by Łukasz Langa in :issue:`18159`.)
zh_cn: （由 Łukasz Langa 在 :issue:`18159` 中贡献。）

source: The new :func:`~contextlib.redirect_stderr` :term:`context manager` (similar to :func:`~contextlib.redirect_stdout`) makes it easier for utility scripts to handle inflexible APIs that write their output to :data:`sys.stderr` and don't provide any options to redirect it::
zh_cn: 新增的 :func:`~contextlib.redirect_stderr` :term:`context manager` (类似于 :func:`~contextlib.redirect_stdout`) 使得工具脚本更容易处理那些将输出写入到 :data:`sys.stderr` 并且不提供任何重定向选项的不灵活 API。

source: (Contributed by Berker Peksag in :issue:`22389`.)
zh_cn: （由 Berker Peksag 在 :issue:`22389` 中贡献。）

source: The :meth:`~csv.csvwriter.writerow` method now supports arbitrary iterables, not just sequences. (Contributed by Serhiy Storchaka in :issue:`23171`.)
zh_cn: 现在 :meth:`~csv.csvwriter.writerow` 方法可支持任意可迭代对象，而不仅是序列。 （由 Serhiy Storchaka 在 :issue:`23171` 中贡献。）

source: The new :func:`~curses.update_lines_cols` function updates the :data:`LINES` and :data:`COLS` module variables. This is useful for detecting manual screen resizing. (Contributed by Arnon Yaari in :issue:`4254`.)
zh_cn: 新增的 :func:`~curses.update_lines_cols` 函数可更新 :data:`LINES` 和 :data:`COLS` 模块变量。 这适用于检测手册页屏幕的大小变化。 （由 Arnon Yaari 在 :issue:`4254` 中贡献。）

source: :func:`dumb.open <dbm.dumb.open>` always creates a new database when the flag has the value ``"n"``. (Contributed by Claudiu Popa in :issue:`18039`.)
zh_cn: 当设置旗标值为 ``"n"`` 时 :func:`dumb.open <dbm.dumb.open>` 将总是创建新的数据库。 （由 Claudiu Popa 在 :issue:`18039` 中贡献。）

source: The charset of HTML documents generated by :meth:`HtmlDiff.make_file() <difflib.HtmlDiff.make_file>` can now be customized by using a new *charset* keyword-only argument. The default charset of HTML document changed from ``"ISO-8859-1"`` to ``"utf-8"``. (Contributed by Berker Peksag in :issue:`2052`.)
zh_cn: 由 :meth:`HtmlDiff.make_file() <difflib.HtmlDiff.make_file>` 生成的 HTML 文档的字符集现在可通过使用新增的 *charset* 仅限关键字参数来自定义。 HTML 文档的默认字符集已从 ``"ISO-8859-1"`` 改为 ``"utf-8"``。 （由 Berker Peksag 在 :issue:`2052` 中贡献。）
